datagrid:数据表格

pageation true  
parms: size:   rows:
后台接收到数据

dao层接口  基础spring data  JPA 全家桶 

在spring data jpa 规定了分页查询的逻辑

pageable(page request);

调用其定义好的findAll()

返回一个page对象

contont  totalelements

webservice 远程方法调用

有一些事我们干不好 或者干不了

就可以使用别的企业开发的接口

进行远程方法调用

查询数据  返回

准备数据  封装数据格式  发送到前台


使用cxf来实现webservice远程调用

两种通信协议

ws:soap:  格式不一样   一种包装

restful风格:通过同一个url  基于不同的http协议的请求方式 

可以访问不同的资源

因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符。

（1）每一个URI代表一种资源；
　　（2）客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层；
　　（3）客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现"表现层状态转化"。

 restful是一种架构风格   为什么要使用这种风格呢? 
	使用这种风格 可以更简洁  hhtp协议是一种无状态协议   但在服务器和客户端之间进行的数据交互 是一种动态的形式
所以在服务端就存储着这种动态的变化  而在客户端  可以使用http协议 提供的四种方式来访问服务端
Representational State Transfer

表现层（Representation）:"资源"是一种信息实体，它可以有多种外在表现形式。我们把"资源"具体呈现出来的形式，叫做它的"表现层"（Representation）。

 状态转化（State Transfer）:问一个网站，就代表了客户端和服务器的一个互动过程。在这个过程中，势必涉及到数据和状态的变化。
互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。
客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源。

restfuls

restful是什么呢?

	基于这个风格设计的软件可以更简洁，更有层次，更易于实现缓存等机制。
	
	笼统说 就是一种架构的风格; 仔细从单词面上讲  就hi是represemtation state  tranfer  表现出 状态转换

	什么是表现成呢  就是一切资源的一种外在表现形式   什么又是状态转化呢?   就是服务器  与   客户端 之间的一个互动过程
	
	这是一个动态的过程  必定涉及到数据和状态的变化   http是一个无状态协议   这意味着所有的状态是保存在服务器端的    因为客户想要

	操作服务器  就必须通过某种格式  是其发生改变   客户端能使用的手段 就是手中的http协议  具体来将就是http为我们提供的四个技能
	
	http是一个无状态协议  所有状态保存在服务端 必须要能去操作服务端 才能互动起来  怎么办 使用http的内置jineng

url 和 uri之间有什么区别?
	url :统一资源定位器
	uri:统一资源标识符

2、URL是统一资源定位，是对可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源的地址。互联网上的每个文件都有一个唯一的URL，它包含的信息指出文件的位置以及浏览器应该怎么处理它。 

1、URI是统一资源标识符，是一个用于标识某一互联网资源名称的字符串。 该种标识允许用户对任何（包括本地和互联网）的资源通过特定的协议进行交互操作。URI由包括确定语法和相关协议的方案所定义。由是三个组成部分：访问资源的命名机制、存放资源的主机名、资源自身的名称，由路径表示。
	

type:consumer  服务器接收的数据类型

有时候不需要指定consumer 因为parm
 
accept:producers 服务器返回的数据类型

rs:http:


angularjs + BootStrap 

quartz:定时框架

kindEditor:在线编辑器


lbs云:存储一些地理位置信息 --> 自定义位置信息  
查询周边:   展示:

协议 域名  端口 

同源策略

安全性考虑 拒绝访问别的


js跨域请求


js访问运服务


并不是所有的LBS服务  都可以使用js AJAX访问

因为安全性的考虑 所以网络之间进行跨域访问是不可以访问的

为什么呢?

	在很多具体的场景中  比如银行的登陆界面 如果可以进行跨域访问  再不小心打开别的含有病毒的界面  你又回到原界面登陆 就有可能
自动将登陆 密码和账号 存储再cookiez中 发送到窃取者的电脑里

如何解决  两种方式

1.远程调用js代码块

2.铜鼓哟服务器后台  httpCLIENT

jsonp怎么解决呢?

	<script />远程js代码访问 

第二种方式

 ajax --> action 	通过后台发 httpClient 没有限制  就会传输回来数据 

address

ak

callback

先调用工厂完成注入   

spring解决依赖注入问题:


extend  quarzjobbean

30 30 08  

quarz底层 TimerTask:就是需要定义的时间 runable 线程 每执行一次 创建一个线程

2016 2 31    其实是 3 31

 CALENDAR=calendar.getInstance;
c.get

c.getTime();

sdf.format()  返回 

再真实的开发场景中 一般如何进行测试呢>?

1.产品上线前 产品上线后  
天天都进行测试

一周测试一次 
一般都是测试人员和开发人员 定一天 晚上加个班 一块进行测试 有问题就该

基于js访问lbs服务

每天提交到git 安排测试人员 进行测试   一般测试12点后   每周都回来一次 测试人员 以及 开发人员

项目还没有上线  天天测试  使用junit

	一般用什么进行项目管理 项目进行分派曹祖哦?

项目管理工具:禅道 

map依赖于set

代码统计工具

pathon 和 javca 的区别

pathon :
  脚本语言  不安全  不需要编译就可以直接运行
java :
编译语言  安全








