12/4/2017 1:51:43 PM 

你们一般使用什么搜索服务器?

我们一般使用的是elasticSearch 服务器(可分布式 可集群)(jaav开发):基于lucene服务器 

restful wab 接口

什么是restful:基于一个url  使用不同的http不同的请求方式  来访问到不同的资源

什么是url(通过定位的方式):url是统一资源定位符   在互联网上 我们的每一个文件 每一个张图片 它都有自己独一无二的  地址 

通过这种独一无二的地址 我们才能对我们想要的资源 进行精确访问 

那你了解uri吗:  它跟url 是什么关系 ?

uri(通过标识的方式,比如给它一个独一无二的号码):统一资源标识符,就好比人的身份证号
这个号码就代表你这个人  

其实我们可以将 每一个url都是uri  但是uri并不代表url  因为还有一个子类

  叫urn  uniform resource name 统一资源命名: 

你对url了解多少?

这里就不得不提一下: url的来历
url的作者在起始之初  设计url时就定了三个小目标:

 	1.可移植性 (能够在所有的网络上使用)

	2.可扩展性 

	3.可阅读性

从第一点开始谈: url的设计者在设计之初 因为一些历史的原因 导致其采用了us-ascii码 字符集

但这明显就不符合 它的第一个特性  因为在我们的使用中,路径往往可能会携带一些中文,这是非ascii

url就会对其进行编码  使用iso8859-1进行encoding   这就会出现乱码问题  哟啊接触这种乱码问题

我们就必须按照此字符相应的字符集来进行编码    所以我们的作者就采用了转义序列来解决 字符非asscc码的
冲突问题 

通过转义序列可以解决什么问题呢?

	通过转义序列可以实现asscii码的有限子集 对任意字符或者序列 进行解码 或者编码

	
三大编码:


 **常见的编码:**
ansi  :一种统一的编码标准  针对不容的地区 标识不容的编码

unicode(统一码)  :国际组织指定的可以容纳世界上所有文字和符号的字符编码方案

utf-8:是一种针对Unicode的可变长度字符编码，又称万国码

字符(Character)是各种文字和符号的总称，包括各国家文字、标点符号、图形符号、数字等。字符集(Character set)是多个字符的集合，字符集种类较多，每个字符集包含的字符个数不同，常见字符集名称：ASCII字符集、GB2312字符集、BIG5字符集、 GB18030字符集、Unicode字符集等。

汉字”的UTF-8编码需要6个字节。“汉字”的UTF-16编码需要两个char16_t，大小是4个字节。“汉字”的UTF-32编码需要两个char32_t，大小是8个字节。

 当然对于ANSI编码而言，0x00~0x7F之间的字符，依旧是1个字节代表1个字符   

**什么是字符?**
	字符是指计算机中使用的字母、数字、字和符号，包括：1、2、3、A、B、C、~！·#￥%……—*（）——+等等。在 ASCII 编码中，一个英文字母字符存储需要1个字节。在 GB 2312 编码或 GBK 编码中，一个汉字字符存储需要2个字节。在UTF-8编码中，一个英文字母字符存储需要1个字节，一个汉字字符储存需要3到4个字节。在UTF-16编码中，一个英文字母字符或一个汉字字符存储都需要2个字节（Unicode扩展区的一些汉字存储需要4个字节）。在UTF-32编码中，世界上任何字符的存储都需要4个字节。


 **数据存储** 是以10进制表示，# 数据传输 #是以2进制表示的，所以1KB不等于1000B。
1KB=1024B；1MB=1024KB=1024×1024B。其中1024=210。

数据存储是以“字节”（Byte）为单位，数据传输是以大多是以“位”（bit，又名“比特”）为单位，一个位就代表一个0或1（即二进制），每8个位（bit，简写为b）组成一个字节（Byte，简写为B），是最小一级的信息单位。

**字符与字节**
ASCII码：一个英文字母（不分大小写）占一个字节的空间，一个中文汉字占两个字节的空间。一个二进制数字序列，在计算机中作为一个数字单元，一般为8位二进制数，换算为十进制。最小值0，最大值255。如一个ASCII码就是一个字节。
UTF-8编码：一个英文字符等于一个字节，一个中文（含繁体）等于三个字节。
Unicode编码：一个英文等于两个字节，一个中文（含繁体）等于两个字节。
符号：英文标点占一个字节，中文标点占两个字节。举例：英文句号“.”占1个字节的大小，中文句号“。”占2个字节的大小。


 也有solr搜索服务器:


每天都听一首英文歌  知道能听懂里面的每一句歌词 并写下评论



什么是lucene?

	lucene是一个检索工具包   它里面装了很多 API 用于 查询 和 建立索引
它是搜索引擎的基石  它提供了一套架构  供后续开发

