wsdl2java -d       -client 


@path("/noassociation")
@get
@produces("application/xml","")
findnoassociationCustomer


@path("/noassociation/{fixedareaid}")
@get
@produces("application/xml","")
findassocitaionCustomer(@pathparm("fixareaid") String fixedAreaid)


//将关联客户关联定区
@path("/associationCustomertoFixedAre")
@put
@produces("")
associationCustomertoFixedAre(String customerIdStr,String fixAreaId)

# 新的参数传递方法s #
@queryParm 就是http的请求参数 从这里面便可以传过来参数

@queryParm("fixedarea") String fixedarea



右边关联客户  左边时未关联客户 

因为在页面上 通过按钮可以将右边关联的客户移到左边

左边未关联的客户移到右边
(已关联客户列表)customerIds
最后发送到后台的是  一个客户总的id数组  一个fixid 相当于发送了一个新的请求修改

后台所有的数据都会重新被修改

所以后台在处理数据时  就直接将 先将所有的由关联了fixedid 的数据全都置为null
然后循环修改


$.post("../../fixedarea_noassociationcustomer.action",function(data){


	})

$.post("../../fixedarea_associationcustomer,.action",{"fixedareaid":rows[0].id},function(data){
	//将数据回显
	$(data).each(function(){
			var option = "<option value ="+this.id+">"+this.username+"("+this.address+")</option>"
		})
	
})

webClient

$("#toleft").click(function(){
	//将右边选中的关联数据加到左边
	$("#noassocitaioncustomer").append($("#associationselect option:selected"));
});

$("torigth").click(function(){
	//将左边未关联数据加到右边
	$("#associationcustomer").append($("#noassociationselect option:selected"));
})

//未关联客户的按钮绑定事件

$("#associationbtn").click(function){
	提交表单
	//就应该放在前台来
	//判断右边的选项框是否右值
	
}

右侧的select 中的option要是没有选中  就不会都提交 

所以在提交表单之前 必须将所有的选项全都选中
$("img").size();
jQuery 对象中元素的个数。

当前匹配的元素个数。 <span title="Core/size">size</span> 将返回相同的值
jQuery 对象中元素的个数。

当前匹配的元素个数。 <span title="Core/size">size</span> 将返回相同的值
$("img").length;
jQuery 对象中元素的个数。


$("# id option ").prop("selected",true|false);
相当于 $("# id option").attr("selected","selected");
这个函数的返回值与 jQuery 对象的'<span title="Core/length">length</span>' 属性一致。
var ids = new Array ();

$("# id option").each(function(){
	ids.push();

});

为什么点着点着 数据没了?
dq 自动加了个简码
append()这个特点  会一致叠加  如何解决?

empty()  删除所有匹配元素的子节点 

发送请求之前添加一个进度条
请求返回数据 后将 进度条关闭

再弹出windows

关联


wsdl2java -d 存储的绝对路径 -client wsdl的全路径
本地获取wsdl文件后 导入eclipse

进入删除后的wsdl  查询相应的方法怎么用

获取的就是一个集合 需要哪个数据  进行遍历获取
通过下划线分割

页面开启的时候 

调用方法显示关联快递员


 



